PROGRAMACIÓN
codificación de las órdenes y datos que permiten la creación de un programa o aplicación.
HABLAR
pronunciar palabras para darse a entender.
CORRER
andar rápidamente y con tanto impulso que, entre un paso y el siguiente, quedan por un momento ambos pies en el aire.
MESA
mueble, generalmente de madera, que se compone de una tabla horizontal sostenida por una o varias patas.
LIBRO
conjunto de hojas de papel manuscritas o impresas que, cosidas o encuadernadas, forman un volumen.
LIBRETA
cuaderno pequeño para escribir anotaciones.
VENTILADOR
aparato que remueve el aire de una habitación por medio de un aspa giratoria.
LÁPIZ
nombre genérico de varias sustancias minerales que sirven para dibujar.
MOCHILA
saco o bolsa que se sujeta a la espalda por medio de correas y sirve para transportar diversos artículos personales.
CÉLULA
unidad microscópica esencial de los seres vivos.
REFRESCO
bebida que se toma para saciar la sed y refrescarse, especialmente si no contiene alcohol.
CALENDARIO
sistema de división del tiempo.
SISTEMA
conjunto de ideas, principios o que conforman una teoría coherente y completa.
CREATIVIDAD
facultad de crear.
FACULTAD
capacidad o aptitud física o moral que posee alguien.
CAPACIDAD
posibilidad que tiene algo de contener en su interior otras cosas.
POSIBILIDAD
aptitud, potencia u ocasión para que algo exista o suceda.
APTITUD
capacidad y buena disposición para ejercer o desempeñar una determinada tarea, función, empleo, etc.
ACTITUD
postura del cuerpo humano o del animal.
POSTURA
situación o modo en que está puesta una persona, animal o cosa.
POSICIÓN
manera de estar colocada una persona o cosa.
BEBER
ingerir un líquido.
COMER
masticar el alimento en la boca y pasarlo al estómago.
CURSO
estudio, clases o conferencias sobre una materia determinada.
ESTUDIO
esfuerzo mental que se aplica a conocer, memorizar o aprender alguna cosa.
ESFUERZO
acción enérgica del cuerpo o del espíritu para conseguir algo.
ACCIÓN
ejercicio de la facultad de hacer o realizar alguna cosa que tiene un ser.
EJERCICIO
esfuerzo corporal que se hace para mantenerse saludable y en forma, o para entrenar en algún deporte.
PENSAR
formarse y relacionar ideas en la mente.
OBSERVAR
examinar atentamente.
ESCUCHAR
prestar atención a lo que se oye.
MÚSICA
arte de combinar los sonidos de la voz humana o de los instrumentos, o de unos y otros a la vez, para crear un determinado efecto.
ARTE
acto mediante el cual el hombre imita o expresa lo material o lo invisible, valiéndose de la materia, de la imagen o del sonido, y crea copiando o imaginando.
AGUA
sustancia líquida, inodora, insípida e incolora en pequeña cantidad y verdosa o azulada en grandes masas, que está formada por la combinación de un volumen de oxígeno y dos de hidrógeno.
PILA
generador de corriente eléctrica que transforma energía química en eléctrica.
MANZANA
fruto redondo de piel fina, carne blanca y con unas semillas pequeñas en el centro, que produce el manzano.
FRUTO
órgano de la planta que nace del ovario de la flor y que contiene las semillas.
ÓRGANO
cualquiera de las partes del cuerpo de un ser vivo que desempeñan una función diferenciada.
PRECISO
puntual, fijo y exacto.
NADAR
mantenerse y avanzar sobre el agua moviendo algunas partes del cuerpo.
VOCABLO
cada palabra de una lengua.
